---
title: Componente React Grade
components: Grid
---

# Grade

<p class="description">O leiaute responsivo da grade do Material Design se adapta ao tamanho e orientação da tela, garantindo a consistência entre leiautes.</p>

Uma [grade](https://material.io/design/layout/responsive-layout-grid.html) cria consistência visual entre leiautes enquanto permite flexibilidade através de uma grande variedade de projetos. A UI responsiva do Material Design é baseada em um leiaute de grade com 12 colunas.

## Como funciona

O sistema de grade é implementado com o componente `Grid`:

- Ele usa [CSS’s Flexible Box](https://www.w3.org/TR/css-flexbox-1/) para alta flexibilidade.
- Existem dois tipos de leiautes: *containers* e *items*.
- Larguras de itens são definidas em porcentagens, então elas são sempre fluidas e dimensionadas em relação ao elemento pai.
- Itens têm preenchimento para criar o espaçamento entre itens individuais.
- Existem cinco pontos de quebra (breakpoints) na grade: xs, sm, md, lg e xl.

Se você é **novo ou não está familiarizado com o flexbox**, nós recomendamos você a ler este [guia do Flexbox CSS-Tricks](https://css-tricks.com/snippets/css/a-guide-to-flexbox/).

## Espaçamento

A grade responsiva se concentra em larguras de espaçamento consistentes, em vez de largura de coluna. As margens e colunas do Material Design seguem uma grade de linha de base quadrada de **8px**. A propriedade de espaçamento é um inteiro entre 0 e 10. Por padrão, o espaçamento entre dois itens de grade segue uma função linear: `output (espaçamento) = espaçamento * 8px`, por exemplo, `espaçamento ={2}` criando um intervalo de 16px.

Esta função de transformação de saída pode ser customizada [usando o tema](/customization/spacing/).

{{"demo": "pages/components/grid/SpacingGrid.js"}}

## Grades Fluídas

Grades fluídas usam colunas que escalam e redimensionam o conteúdo. O leiaute de uma grade fluída pode usar pontos de quebra (breakpoints) para determinar se o leiaute precisa mudar drasticamente.

### Grade básica

As larguras de coluna se aplicam-se a todos os pontos de quebra (breakpoints) (i.e. `xs` e acima).

{{"demo": "pages/components/grid/CenteredGrid.js"}}

### Grade com pontos de interrupção (breakpoints)

Algumas colunas têm várias larguras definidas, fazendo com que o leiaute seja alterado no ponto de interrupção definido.

{{"demo": "pages/components/grid/FullWidthGrid.js"}}

## Interativo

Abaixo está uma demonstração interativa que permite explorar os resultados visuais das diferentes configurações:

{{"demo": "pages/components/grid/InteractiveGrid.js", "hideHeader": true}}

## Leiaute Automático

O leiaute automático faz com que os *itens* compartilhem de forma equivalente o espaço disponível. Isso também significa que você pode definir a largura de um *item* e os outros serão redimensionados automaticamente em torno dele.

{{"demo": "pages/components/grid/AutoGrid.js"}}

## Grade Complexa

A demonstração a seguir não segue a especificação do Material Design, mas ilustra como a grade pode ser usada para criar leiautes complexos.

{{"demo": "pages/components/grid/ComplexGrid.js"}}

## Grade Aninhada

The `container` and `item` properties are two independent booleans. They can be combined.

> A flex **container** is the box generated by an element with a computed display of `flex` or `inline-flex`. In-flow children of a flex container are called flex **items** and are laid out using the flex layout model.

https://www.w3.org/TR/css-flexbox-1/#box-model

{{"demo": "pages/components/grid/NestedGrid.js"}}

## Limitações

### Margem negativa

Há uma limitação com a margem negativa que usamos para implementar o espaçamento entre itens. A horizontal scroll will appear if a negative margin goes beyond the `<body>`. There are 3 available workarounds: 1. Not using the spacing feature and implementing it in user space `spacing={0}` (default). 2. Applying padding to the parent with at least half the spacing value applied to the child:

```jsx
  <body>
    <div style={{ padding: 20 }}>
      <Grid container spacing={5}>
        //...
      </Grid>
    </div>
  </body>
```

1. Adding `overflow-x: hidden;` to the parent.

### white-space: nowrap;

The initial setting on flex items is `min-width: auto`. It's causing a positioning conflict when the children is using `white-space: nowrap;`. You can experience the issue with:

```jsx
<Grid item xs>
  <Typography noWrap>
```

In order for the item to stay within the container you need to set `min-width: 0`. In practice, you can set the `zeroMinWidth` property:

```jsx
<Grid item xs zeroMinWidth>
  <Typography noWrap>
```

{{"demo": "pages/components/grid/AutoGridNoWrap.js"}}

### direction: column | column-reverse

Though the `Grid` component has a `direction` property that allows values of `row`, `row-reverse`, `column`, and `column-reverse`, there are some features that are not supported within `column` and `column-reverse` containers. The properties which define the number of grids the component will use for a given breakpoint (`xs`, `sm`, `md`, `lg`, and `xl`) are focused on controlling width and do **not** have similar effects on height within `column` and `column-reverse` containers. If used within `column` or `column-reverse` containers, these properties may have undesirable effects on the width of the `Grid` elements.

## CSS Grid Layout

Material-UI doesn't provide any CSS Grid functionality itself, but as seen below you can easily use CSS Grid to layout your pages.

{{"demo": "pages/components/grid/CSSGrid.js"}}