# Основы

<p class="description">Макеты Material Design остаются одинаковыми вне зависимости от используемых платформ, сред выполнения и разрешений экрана благодаря использованию единообразной системы элементов и интервалов.</p>

## Адаптивный пользовательский интерфейс

[ Адаптивные макеты ](https://material.io/design/layout/responsive-layout-grid.html) в Material Design подстраиваются под все возможные размеры экрана. Для обеспечения адаптивности пользовательского интерфейса мы предоставляем следующие средства:

- [Grid](/layout/grid/): Адаптивная сетка макетов Material Design подстраивается под размер и ориентацию экрана, обеспечивая согласованность макетов.
- [Container](/layout/container/): Контейнер центрирует ваш контент по горизонтали. Это базовый элемент всех макетов.
- [Breakpoints](/layout/breakpoints/): API, позволяющий использовать контрольные точки в широком диапазоне контекстов.
- [useMediaQuery](/layout/use-media-query/): Это хук медиа-запроса для React. Он отслеживает совпадения с медиа-запросом CSS.
- [Hidden](/layout/hidden/): Быстро и оперативно управляет видимостью компонентов.

## z-index

Некоторые компоненты Material-UI используют `z-индекс`, свойство CSS, которое помогает управлять компоновкой, предоставляя третью ось для упорядочения содержимого. Мы используем стандартную шкалу z-индекс в Material-UI, которая была разработана для правильного наложения навигационных панелей, модальных элементов, панелей инструментов, подсказок и многого другого.

[Эти значения](https://github.com/mui-org/material-ui/blob/next/packages/material-ui/src/styles/zIndex.js) начинаются с произвольного числа, достаточно высокого, чтобы в идеале избежать конфликтов.

- mobile stepper: 1000
- app bar: 1100
- drawer: 1200
- modal: 1300
- snackbar: 1400
- tooltip: 1500

Эти значения всегда можно изменить. Вы найдете их в теме под ключом [`zIndex`](/customization/default-theme/?expend-path=$.zIndex). We don’t encourage customization of individual values; should you change one, you likely need to change them all.